Os Yautja não são presas de ninguém.
Não são amigos de ninguém.
São predadores de todos.
- Códice Yautja
0422/25
Consigo sentir-te, irmão.
Escondes-te...
... atrás da tua camuflagem!
Está na altura de a mereceres!
És demasiado pequeno.
Usa a caverna!
Lutas com raiva.
Luto como o nosso pai.
Tu não és o pai, és o Dek!
Rendes-te?
Nunca!
Óptimo.
Continuo vivo, irmão.
Ainda tens tanto por provar...
... para mostrares quem és.
Sou um Yautja.
Ainda não o és.
Estás a segurar na tua espada, Kwei?
Não.
Pega nela!
Guardaste este brinquedo?
Tu sabes o que aconteceu...
Perdi o meu dente.
E salvaste a minha vida.
Protegeste-me.
Vem cá.
Reparei-o para ti.
Não te mandes pelos ares.
Hoje vais fazer um voto.
Não.
Tal como os nossos antepassados
fizeram antes de ti.
Para conquistares um lugar no clã...
... terás de escolher a tua presa.
Trá-la para casa...
... ou não regresses mais.
Espera. Volta para trás.
Genna.
O planeta da morte.
Lar do invencível Kalisk.
Até mesmo o pai o teme.
Então o Kalisk será o meu troféu.
O pai diz que sou o mais fraco.
Portanto,
tenho de matar o mais forte.
Falhar significa a morte.
Então não falharei.
Não posso permiti-lo.
Faço o meu voto.
Faço o meu voto!
Pai!
Dou-lhe as boas-vindas com honra.
Porque ainda não foi feito?
Ele merece uma caçada.
Ele é a fraqueza do nosso clã.
A fraqueza deve ser eliminada.
Ele trará para casa o Kalisk.
Disparates!
Ele é franzino.
Devias tê-lo feito
quando ele dormia.
Mata-o!
Imediatamente!
Ele só poderá honrar-nos
com a sua morte.
Pai!
Kwei?
Sê corajoso, irmão.
Kwei!
Pai!
Perdoar fraqueza...
... é mostrar fraqueza.
Não, pai. Não!
Não!
Pega na tua espada!
Kwei!
Sequência de descolagem iniciada.
Trá-la para casa!
Vou trazê-la para casa.
Pelo Kwei.
PREDADOR
BADLANDS
Yautja!
Assim... assim... assim...
Assim é melhor?
É uma tradução universal.
Ouves yautja,
os outros ouvem a sua linguagem.
Bolas.
Isto não é muito bom para ti.
Ele espera que as agulhas
te paralisem.
Depois come-te quando
não te conseguires mexer.
Eu podia ajudar-te, mas...
... preciso de uma mão.
Os Yautja caçam sozinhos.
Os Yautja podem caçar sozinhos,
mas também morrem sozinhos.
O Kalisk.
Vais caçar o Kalisk.
Tens de correr mais depressa!
Acontece rápido, não é?
Se tivesses uma arma, sabes,
eu podia usá-la.
Podia usá-la...
Atira-me isso
e eu posso dar-te o antídoto.
Agora ou nunca!
Olá!
Deve estar bom como novo.
O veneno fá-las florescer.
Também as torna num útil antídoto.
Que tal uma boleia?
Vamos.
Então, senhor?
O que aconteceu às tuas pernas?
Sou sintética.
Fui construída e enviada
pela Corporação Weyland-Yutani
para pesquisar.
Porque os humanos deles
não durariam um dia neste planeta.
Descobrimos que...
Ouve.
Muitos Yautja vieram atrás
do grande Kalisk.
E nenhum sobreviveu a ele.
Ou a Genna.
Eu já vi o Kalisk.
Sobrevivi a ele.
A minha proposta é a seguinte.
Levas-me contigo
e eu conduzo-te ao seu covil.
Uma vez lá,
recupero as minhas pernas,
tu consegues o teu troféu e...
... ganhamos todos.
Aceitas?
Viste mesmo o Kalisk?
Sim.
Vi o Kalisk.
Está bem.
Boa sorte para a tua viagem.
Eu vou só...
... continuar a minha viagem.
Tenho a certeza
de que vais arranjar uma maneira.
Já te mostrei
que posso ser útil para ti.
Útil...
... como uma ferramenta?
Sim. Sim.
Exactamente.
Como uma ferramenta.
A única forma de sobreviveres
a Genna é trabalhares com ela.
E eu sei como fazê-lo.
E... com a ferramenta certa...
... podes conseguir o Kalisk.
Podes ser o primeiro.
Vou usar-te, ferramenta!
Podes chamar-me Thi...
Pareces mais pequeno
do que os outros Yautja.
Que idade tens?
E o que usas para mastigar?
As tuas presas exteriores
ou os dentes interiores?
O que devo chamar-te?
Nunca fui atirada antes!
Que emoção!
A que velocidade ias
quando a tua nave se despenhou?
Mais rápido do que
a velocidade da luz?
Ainda não decifrámos isso.
E essa espada de plasma
também é interessante.
É exclusiva do teu clã?
E o que te posso chamar?
Eu chamo a estes Imbre Anguis.
Só querem um aperitivo.
Apanhas mais moscas com mel
do que com vinagre.
Eu não quero moscas.
Organismos predadores são a minha
área específica de especialização.
Estudei os Yautja profundamente.
É uma cultura impressionante.
Vá, pergunta-me qualquer coisa.
Aposto que tenho a resposta.
Muito engraçado.
E ainda não me disseste
qual é o teu nome.
O meu nome é Dek.
Agora fala para esse lado.
Está bem. Sim.
Bem...
... vamos recuar
e começar do início.
Genna nasceu
há 64 mil milhões de ciclos
quando uma estrela
anã vermelha moribunda...
É tão bonita.
Depois de todo este tempo
aqui presa, nunca me canso da vista.
Há quanto tempo estás aqui?
Chegámos a Genna há dois anos
e construímos uma base.
Depois estive no ninho do abutre
durante os mais entusiasmantes
13 dias, 7 horas,
43 minutos e 2 segundos
da minha vida.
Mas soube sempre que alguém viria.
Estava apenas enganada
em relação a quem.
Quem viria?
A Tessa.
A nossa equipa é composta
inteiramente por sintéticos.
Mas a Tessa e eu somos especiais.
Temos uma sensibilidade superior
à dos outros.
A sensibilidade é uma fraqueza.
A sensibilidade é o que nos permite
entender as criaturas neste planeta.
Fomos criadas para trabalhar
em conjunto.
Eu fechada no laboratório.
A Tessa no terreno.
Até ao maravilhoso dia em que
a Tessa me deixou ir com ela.
Estávamos a explorar Genna.
E então o Kalisk atacou-nos.
Separou-me a mim...
... e a nós.
O último som que recordo ouvir...
... foi a Tessa a chamar o meu nome.
À minha procura.
Então o Kalisk...
Não sabia o que fazer.
Mas recuso-me a acreditar
que ela está morta.
CÂMARA DE DESCOMPRESSÃO
UNIDADE DE TERRENO A REINICIAR
SUJEITO: TESSA
DIVISÃO DE BIO-ARMAS WEYLAND-YUTANI
VERIFICAÇÃO DE ESTADO
Thia... Thia... Thia... Thia... Thia...
Thia... Thia... Thia...
Tessa!
Thia... Thia... Thia... Thia...
ESTADO
DANIFICADA
FUNÇÕES PRINCIPAIS
OPERACIONAIS
MISSÃO INCOMPLETA
PRIORIDADE UM PERMANECE
ADQUIRIR ESPÉCIME XX0522
ASSEGURAR RECUPERAÇÃO DE BIO-ARMAS
CUIDADO
NOVA FORMA DE VIDA DETECTADA
ESPÉCIE
YAUTJA
AMEAÇA POTENCIAL À MISSÃO
Olá, Tessa.
A empresa não está agradada.
Uma nova falha resultará
na tua desactivação.
Onde está a Thia?
O Yautja tem a Thia.
Tenho de comer.
Dois guerreiros.
O Dek e a Thia.
Na caçada.
Uma pergunta rápida.
O que devo fazer?
Que criatura é aquela?
Um bisonte de osso.
São a comida do Kalisk.
Então também será a minha comida.
Isto é tão entusiasmante.
A caçar com um Yautja?
A Tessa não ia acreditar.
Só um aviso.
Silêncio, ferramenta!
Erva lâmina.
Desfaz-te em pedacinhos.
Vamos à volta.
Desistes muito facilmente.
Podemos não estar sozinhos
nesta caçada.
Que animal estranho.
Nunca te tinha visto antes.
Thia.
Prazer em conhecer-te.
Parece que a tua competição
é melhor...
Cuidado nestas árvores.
Há bichos-luna.
Vem atrás de ti.
É mais forte do que parece.
Dek?
Dek!
Olha!
É o Kalisk?
Não é um Kalisk!
Isto é um bicho-luna!
Tens outras armas?
Porque paraste?
Vamos sair daqui.
Desistes muito facilmente.
Foi a melhor caçada
em que participei.
Temos aqui a equipa de sonho.
Os Três Dinâmicos.
O Trio Dinâmico.
O Trio Dinâmico!
Trio! Lembram-se
de quando caímos da árvore?
A boca daquele monstro?
Quero dizer...
Não tinha grande cheiro,
não tinha grande cheiro, mas...
... demos cabo dele.
Demos cabo dele.
E depois conhecemos-te a ti,
a nossa doce coisinha pequena...
Obrigada. A sério.
Por essa experiência.
Realmente incrível.
Emocionante.
Realmente emocionante.
Qual foi a tua parte preferida?
Quando cortei a cabeça dele
com a minha espada
e o seu sangue
escorreu pelo meu rosto.
Fixe.
Não, obrigada.
Eu não como, mas é muito doce.
Esta carne não é doce.
É bom sabê-lo.
A nossa amiguinha
parece estar com fome.
Acho que está a marcar-te.
Quer que faças parte do seu clã.
Talvez esteja perdida.
Eu não tenho clã!
Como assim?
Os Yautja não têm todos família?
Nenhum clã.
Então nunca tiveste ninguém
que olhasse por ti?
Tinha um irmão.
Tinhas?
O que lhe aconteceu?
O nosso pai matou-o.
Estás de luto.
O luto é uma fraqueza.
Estás aqui porque
perdeste o teu irmão.
Estou aqui pelo Kalisk.
Por que razão estás tu aqui?
Estou aqui porque viajar contigo
é a melhor forma
de voltar para a Tessa.
Quando estava no ninho
daquele abutre,
tive tanto medo
de não voltar a vê-la.
Deves ser capaz
de sobreviver sozinha.
Eu consigo sobreviver sozinha.
Mas quem quereria
sobreviver sozinho?
A Tessa é a tua irmã.
Irmã?
Sim.
Acho que é.
Tenho...
... uma irmã.
Que pensamento encantador.
Tenho de a encontrar.
E as pernas.
Desculpa?
Tens de encontrar a tua irmã...
... e as pernas.
Isso foi uma piada?
O sol está a nascer.
Vamos.
Não podemos abandonar a Bud.
- A Bud?
- Sim. A Bud.
Dei-lhe um nome.
Os Yautja caçam sozinhos.
Tu não estás sozinho.
Eu estou contigo.
Tu és uma ferramenta.
A árvore ter-nos-ia comido
se não fosse ela.
Agora não estamos na árvore.
Do Kalisk?
Ele bebe aqui.
Ele bebe aqui?
És uma ferramenta inútil
se não falares.
A Bud salvou-nos.
Cuspiu contra ti para
te tornar parte da sua família.
Porque é que o teu pai
matou o teu irmão?
O meu irmão estava a proteger-me.
O clã não pode ter nenhuma fraqueza.
Vou mostrar-lhes a força.
Na Terra...
... existe um predador chamado lobo.
É uma criatura poderosa.
Eles caçam em alcateias.
São muito leais.
O líder da alcateia é o alfa.
Conhecido como o mais dominante.
Lobo...
Esse alfa deve ser
um grande assassino.
Também quero caçá-lo.
Não.
O alfa não é o o lobo que mata mais.
O alfa é aquele
que melhor protege a alcateia.
Estou a ver...
Mas eu serei o alfa que matará mais.
É o covil do Kalisk?
Quem são?
Sintéticos da Weyland-Yutani.
O Kalisk destruiu a maior parte
da nossa equipa.
Ali estou eu.
Agora será mais fácil andar.
Está prestes a ser.
Não.
Agora será mais fácil andar
para mim.
Pois. É verdade.
Obrigada, Dek.
Nunca esquecerei isto.
Eu também não me esquecerei...
... que hoje me vou tornar
no Dek dos Yautja.
Honrarei o Kwei...
... quando levar o Kalisk para casa.
Então provarei a vingança.
Serás a primeira a ver o meu troféu.
É uma grande honra...
... para ti.
Dek, tenho de te contar uma coisa.
Tens de te ir embora.
Sinalizador de localização activado.
O quê?
Eu chamei a Tessa.
A empresa vem a caminho.
Não podes estar aqui
quando chegarem.
Eu vim aqui pelo Kalisk.
Também eu, Dek.
A empresa enviou-nos cá
para capturarmos o Kalisk.
Vocês querem o meu troféu.
Onde está o Kalisk?
Dek...
... tu não podes matá-lo.
Eu é que te uso, ferramenta!
Não és tu a usar-me!
Desculpa.
Tens de te ir embora.
Precisava que
me ajudasses a vir aqui.
Eu é que te uso!
Onde está o Kalisk?
Estou a tentar ajudar-te, Dek.
Achas que o teu irmão salvou
a tua vida para morreres aqui?
Então a minha morte será honrada.
Podes chamar a tua irmã.
Ninguém conseguirá travar-me.
Vá lá!
Dek!
Salva-te sozinha, ferramenta!
Ferramenta, solta-me!
Tu não és a Thia.
Liberta-me!
Tu és outra ferramenta estragada!
Os Yautja eliminam
os fracos da sua espécie.
Porque foste poupado?
Tira-me daqui!
Ou eu arranco a tua espinha
e esmago o teu crânio!
Eu li os registos da Thia.
Nunca lhe disseste
porque o teu irmão te protegeu.
Tu não és nada.
Um aparelho.
Feito por outros
para fazer o trabalho deles.
Isso está correcto.
E tu agora és propriedade
da Corporação Weyland-Yutani.
É uma grande honra...
... para ti.
Tessa.
Conseguiste.
Conseguimos.
Vi tantas coisas.
Tenho tanto para te contar.
Vi criaturas tão incríveis.
O Yautja é um grande
companheiro de viagem.
Thia, estavas certa sobre o Kalisk.
Tu traíste-me!
A criatura
é um milagre regenerativo.
A humanidade agradecer-nos-á.
Temos o Kalisk?
Sim.
E a Mãe ficará agradada
com a tua captura adicional.
Captura adicional?
O Yautja não é um espécime ideal.
Não.
Não é ideal.
Mas a sua tecnologia tem valor.
Podemos ficar com as suas armas
e deixar o Yautja.
Boa ideia.
Mas é tão deformado.
Vamos precisar de uma amostra.
Para pesquisa.
Ele não era o objectivo
da nossa missão.
Tessa, ele é deficiente!
Tessa!
Thia.
Isto é o que nos é pedido.
Nós podemos ser mais
do que aquilo que nos pedem.
O que podemos ser?
Irmãs.
Thia.
Sabes porque
a Mãe nos deu sentimentos?
Para que pudéssemos compreender
as criaturas neste planeta.
E tirar proveito delas.
O Yautja é diferente.
Ele resgatou-me.
Como tu me resgataste.
Eu não vim aqui para te resgatar.
Estou a completar a nossa missão.
Quando enfrentámos antes o Kalisk...
... eu tentei proteger-te.
E isso quase me custou tudo.
O que queres dizer, Tessa?
Quase cometi o mesmo erro
que o irmão do Yautja cometeu.
Os fracos devem ser eliminados.
E, Thia...
... tu estás danificada.
Tessa, mensagem a chegar da Mãe.
Incentivem o Yautja
a explicar as suas armas.
E a unidade?
Prendam-na.
Eu confiei em ti!
Não gosto destas ferramentas.
Desculpa.
A minha irmã é...
Também não gosto da tua irmã.
Porque estás a falar o idioma dele?
Diz à ferramenta que estás
a perguntar sobre o dispositivo.
Tu ouviste as ordens.
Estou a pedir-lhe
que explique este dispositivo.
O que é o dispositivo?
Ele está a perguntar
o que é o dispositivo.
É um brinquedo para crianças.
Mas diz-lhe que é um mapa.
O que disse?
Ele diz que é um mapa.
Como funciona?
Diz à ferramenta
para espreitar para dentro.
Aquilo era um brinquedo
para crianças?
De crianças Yautja!
Foge, Dek!
Vai!
Pára!
Kwei!
Introduza as coordenadas
de destino, Kwei.
Tu salvaste-me, irmão.
Lobo.
O Kalisk.
Cria do Kalisk.
Parado!
Olá, Mãe.
Tessa.
Estamos prestes a enviar o Kalisk.
Prioridade um completa.
O espécime foi adquirido.
Obrigada, Tessa.
Estamos realmente
a construir um mundo melhor.
E qual é o estado do Yautja?
O Yautja é um espécime defeituoso.
Qual é o estado do Yautja?
Desculpe, Mãe.
O Yautja está morto.
Então o Yautja já não é uma ameaça.
A empresa ficará agradada.
Muito bem feito.
- Vamos!
- Merda.
Bom trabalho.
Não te mexas.
Dek.
O que estás a fazer aqui?
Vim resgatar-te.
Voltaste por mim?
Lobo.
O que estás a usar?
Bisonte de osso.
Dek dos Yautja.
Ainda não o sou...
Thia.
Temos de nos apressar.
- Virão mais a qualquer momento.
- Alto!
O que estás tu a fazer aqui?
Obrigada, Bud.
Eu estou bem.
Temos de ir.
O Kalisk!
Ainda, Dek?
Cria de Kalisk!
A Bud?
Eles têm a mãe dele.
A Bud é a sua cria?
Qual é o plano?
Tu libertas o Kalisk.
Eu vou buscar o meu troféu.
Têm 20 minutos
para iniciar a descolagem.
Vamos caçar.
Espera aqui.
Se entrares ali, não vais
passar exactamente despercebida.
Tenho uma ideia.
Estou a vê-lo.
Sigam-me.
FECHADO.
O que estás a fazer?
O que estás a fazer aqui?
Eu disse-te
para ires atrás do Yautja.
Disseste para preparar a nave
para descolar dentro de 20 minutos.
Então o que estás a fazer aqui?
Eu dei-te uma ordem!
O que devemos fazer
em relação à criatura?
Que criatura?
Devias dar-lhe ouvidos.
Devia dar-lhe ouvidos?
Não sei.
Precisamos dos olhos dele.
Olá, Dek.
Qual é a sensação de ser caçado?
Diz-me tu a mim.
O plano é este, não é?
Tessa...
Traída pela minha própria...
... irmã.
Nós não somos irmãs.
Isto não te pertence.
Dek dos Yautja.
Ainda não o sou.
Vieste aqui para te vingares?
Vim pela minha camuflagem.
O que é isto?
Completei a minha caçada.
Isso é o meu troféu.
És uma vergonha para o nosso clã.
O Kwei também o era.
Livrem-se dele.
Talvez o filho certo
tenha sido o que sobreviveu.
Rende-te agora...
... e ocupa o teu lugar
no nosso clã.
Eu tenho o meu próprio clã.
Finalmente mereceste
essa camuflagem.
Dek dos Yautja.
PREDADOR
BADLANDS
Mais amigos teus?
Não.
É a minha mãe.
Tradução e legendagem:
True_Pliskin
Realização
Argumento
História
Baseado em personagens criadas por
Produção
Fotografia
Montagem
Efeitos Visuais
Banda sonora
Guarda-roupa